## spring-chat-test-task

Как запустить:

1.  Открыть терминал или консоль в корневой папке проекта.
2.  В Windows выполнить: ./mvnw.cmd clean install
3.  Применить миграции flyway
4.  Запустить ./mvnw.cmd spring-boot:run

в Linux выполнить:

```plaintext
./mvnw clean install
## применить миграции flyway
./mvnw spring-boot:run
```

ОСНОВНЫЕ СУЩНОСТИ:

USER - пользователь приложения. Имеет следующие свойства:

1.  id - уникальный идентификатор пользователя (может быть как числом, так и строковым)
2.  username - уникальное имя пользователя
3.  created\_at - время создания пользователя

CHAT - отдельный чат. Имеет следующие свойства:

1.  id - уникальный идентификатор чата
2.  name - уникальное имя чата
3.  users - список пользователей в чате, отношение многие-ко-многим
4.  created\_at - время создания

MESSAGE - сообщение в чате. Имеет следующие свойства:

1.  id - уникальный идентификатор сообщения
2.  chat - ссылка на идентификатор чата, в который было отправлено сообщение
3.  author - ссылка на идентификатор отправителя сообщения, отношение многие-к-одному
4.  text - текст отправленного сообщения
5.  created\_at - время создания

ОСНОВНЫЕ API МЕТОДЫ:

1.  Добавить нового пользователя  
    Запрос:

```plaintext
curl --header "Content-Type: application/json" 
--request POST 
--data '{"username": "user_1"}' 
http://localhost:9000/users/add
```

  
        Ответ: id созданного пользователя или HTTP-код ошибки + описание ошибки.

    2. Создать новый чат между пользователями  
        Запрос:

```plaintext
curl --header "Content-Type: application/json" 
--request POST 
--data '{"name": "chat_1", "users": ["", ""]}' 
http://localhost:9000/chats/add
```

  
       Ответ: id созданного чата или HTTP-код ошибки или HTTP-код ошибки + описание ошибки.

       Количество пользователей в чате не ограничено.

    3. Отправить сообщение в чат от лица пользователя  
        Запрос:

```plaintext
curl --header "Content-Type: application/json" 
--request POST 
--data '{"chat": "", "author": "", "text": "hi"}' 
http://localhost:9000/messages/add
```

  
         Ответ: id созданного сообщения или HTTP-код ошибки + описание ошибки.

     4. Получить список чатов конкретного пользователя  
         Запрос:

```plaintext
curl --header "Content-Type: application/json" 
--request POST 
--data '{"user": ""}' 
http://localhost:9000/chats/get
```

  
        Ответ: cписок всех чатов со всеми полями, отсортированный по времени создания последнего сообщения в чате (от позднего к раннему). Или HTTP-код ошибки + описание ошибки.

    5. Получить список сообщений в конкретном чате  
        Запрос:

```plaintext
curl --header "Content-Type: application/json" 
--request POST 
--data '{"chat": ""}' 
http://localhost:9000/messages/get
```

  
Ответ: список всех сообщений чата со всеми полями, отсортированный по времени создания сообщения (от раннего к позднему). Или HTTP-код ошибки + описание ошибки.

    6. Получить кол-во сообщений в конкретном чате, с указанным текстом  
        Запрос:

```plaintext
curl --header "Content-Type: application/json" 
--request POST 
--data '{"chat": "", "text": "hi"}' 
http://localhost:9000/messages/entry/count
```

  
Ответ: Название чата, поисковый текст, кол-во вхождений. Или HTTP-код ошибки + описание ошибки.
